---
layout: post
title:  "L'Unicode"
date:   2015-06-22 10:01:54
categories: ['Les chaînes']
author: Guillaume L.
comments: True
permalink: /unicode-swift/
---

<div class="swift3">
	<p>Vous êtes dans un nouveau chapitre. Traduit directement depuis la dernière version en date de la documentation officielle de <em>Swift 2</em>.</p>
</div>

**L'Unicode est un standard internationnal de l'encodage dans différents systèmes d'écriture. Il vous autorise à utiliser pratiquement tous les caractères depuis n'importe quelle langue dans une forme standardisée, et à lire et écrire ces caractères, pour et depuis, une source externe, comme un fichier texte ou une page web.**

Les chaînes et les caractères en *Swift* son totalement comformes avec l'*Unicode*, comme nous allons le voir dans cette section.

## Les valeurs scalaires en Unicode

Dans les rouages du langage, le type `String` natif de *Swift* a été construit depuis les valeurs de l'*Unicode scalaire*. Un scalaire Unicode est un nombre unique écrit en *21-bits* et qui correspond à un seul caractère à la fois, comme par exemple `U+0061` pour `LATIN MINUSCULE A` ("a"), ou `U+1F425` pour `POUSSIN DE FACE` ("🐥").

>**Note :** Les scalaires Unicode sont compris entre `U+0000` et `U+D7FF` inclus ou `U+E000` et `U+10FFFF` inclus. Ils ne sont en revanche pas inclus entre `U+D800` et `U+DFFF` inclus.

Notez que tout les scalaires Unicode 21-bits n'ont pas forcément de caractères assignés, et certains sont réservés pour de futurs assignements. Les scalaires qui ont été assignés à un caractère on aussi un nom comme dans l'exemple vu ci-dessus.

## Les caractères spéciaux dans les chaînes

Les chaînes de caractères peuvent inclure les caractères spéciaux suivants :

- Les caractères d'échappement spéciaux `\0` (caractère vide), `\\` (anti-slash), `\t` (tabulation horizontale), `\n` (retour à la ligne), `\r` (retour chariot), `\"` (guillemet double), `\'` (guillemet simple)
- Un scalaire *Unicode* arbitraire, écrit `\u{n}`, où `n` est un nombre hexadecimal composé de 1 à 8 chiffres avec une valeur *Unicode* valide.

Le code ci-dessous montre 4 exemples avec ce type de caractères spéciaux. La constante `citation` contient deux caractères d'échappement afin d'y inclure des guillemets doubles. Les trois constantes suivantes intègrent un scalaire au format *Unicode* :

{% highlight swift linenos %}
let citation = "\" L'imagination est plus importante que la connaissance\" - Einstein"
// "L'imagination est plus importante que la connaissance" - Einstein
let symboleDollar = "\u{24}"
// $, scalaire Unicode U+0024
let coeurNoir = "\u{2665}"
// ♥, scalaire Unicode U+2665
let simleyCoeur = "\u{1F496}"
// 💖, scalaire Unicode U+1F496
{% endhighlight swift linenos %}

## Les combinaisons Unicode

Dans *Swift*, chaque caractère représente une combinaison *Unicode* unique. Les combinaisons *Unicode* sont des séquences d'un ou plusieurs *scalaire(s) Unicode*, qui, lorsqu'ils sont combinés forment un caractère lisible pour l'homme.

Voici un exemple. La lettre `é` est représentée par le *scalaire Unicode* `é` (`LATIN MINUSCULE E AVEC ACCENT`, ou `U+00E9`). Cependant la même lettre peut aussi être représentée avec une paire de scalaires : la lettre standard `e` (`LATIN MINUSCULE E`, ou `U+0065`), suivie de l'accent (`U+0301`). La combinaison est graphiquement appliquée au scalaire précédent, faisant ainsi de notre `e` standard un `é` avec accent, lorsque le rendu système est appliqué.





















<div class="encours"><p>Cette section est en cours de traduction, merci de revenir plus tard...</p></div>
